Dear fellow practitioners, this sutra is
Kính thưa các quý đạo hữu, bài kinh này
not included in the program
ấ thì không có ở trong chương trình đi
for chanting; a different sutra has been prepared
để tụng tâm chư vă quán đã chuẩn bị bài
.  The value of Buddhist scriptures is very
kinh khác. Giá trị của kinh Phật rất là
precious, and the important thing is that we must
cao quý và cái quan trọng chúng ta phải
be sincere and wholeheartedly practice them.  Only
là người thành tâm nhất tâm tu tập. các
esteemed fellow practitioners can bring benefit to sentient
quý đạo hữu thì mới mang lại lợi ích cho
beings.
chúng sinh được.
Our Six Harmonious Practices Club
Câu lạc bộ Càng tập tu Lục Hòa của chúng
is a club dedicated to practicing the
ta là câu lạc bộ phát nguyện thực hành
Buddha's teachings, not
lời Phật dạy chứ không phải chúng ta là
just reading Buddhist scriptures, or
người chỉ có đọc kinh Phật hay chúng ta
coming to the Buddha out of reverence, seeking blessings,
đến với Phật chỉ vì mến kính Phật hay là
happiness, or
cầu phúc báo hay là cầu hạnh phúc hay
any empty desires. We
cầu cái gì xuông mong cầu mà chúng ta
must strive to achieve happiness,
phải là người thành tựu được hạnh phúc
that is, to practice the
tức là chúng ta tự mình thực hành pháp
Buddha's teachings on cause and effect, leading to liberation and
Phật nhân quả khiến được giải thoát
happiness. Today, with
khiến được hạnh phúc thì hôm nay với bài
this sutra, the Venerable Master, on
kinh này thì tông chúa hoàn quán cũng
behalf of the assembly, invites all the teachers,
thay mặt đại chúng thỉnh hết thầy chư vị
deities, spirits, and all beings with karmic connections
chư thiên quỷ thần tất cả chư vị có
to this Dharma assembly—those who have had
duyên ở trong pháp hội này đã từng có
connections with the Buddha, with
duyên với đức Phật có duyên với tất cả
all of us Buddhists, and with this garden of Anathapindika—to
ông cấp cô độc này để tất cả chúng chư
make a vow to rely on the Buddha's power and come here to
phát tâm nương oai lực phật cùng đến đây
form this assembly. We respectfully
dựng hội chúng và chúng con kính Kính
bow to the Buddha, saying, "We are novice disciples,
bạch à à Đức Phật, chúng con là những
still relying on our masters and the great
còn phải nương tựa trên sư phụ của chúng
Sangha of Ba
con hay là cùng với đại tăng chùa Ba
Vang Temple to continue our practice today."
Vàng để chúng con tu học hôm nay chuyến
This pilgrimage is also a blessing upon
hành hương này cũng được lưng đức trên
our master, and we are therefore able to
sư phụ của chúng con mà chúng con được
undertake it.
đi.
So today, we would like to
Thì hôm nay chúng con cũng xin cùng nhau
share some Dharma teachings with each other.  The Dharma discourse
chia sẻ với nhau các bài pháp. Bài pháp
in the Anguttara Nikaya, chapter 5, on the five
trong Kinh Tăng Chi Bộ chương 5 năm pháp
powerful Dharma teachings for laymen, concerning
sức mạnh hữu hoặc phẩm nam cư sĩ phần
fearlessness and hell.  We would like to
không sợ hãi và địa ngục. Chúng con xin
share with each other.  We humbly request
chia sẻ với nhau. Chúng con khải bạch
the Buddhas to bear witness and guide us so that we
chư Phật chứng minh gia chỉ cho chúng
may practice the Dharma correctly.  Speak the
con được thực hành đúng pháp. Nói đúng
Dharma and practice the Dharma.
pháp thực hành đúng pháp.
Please, all of us,
Xin thỉnh tất cả hội chúng chúng ta cùng
listen carefully.  This sutra was
lắng nghe. Thì cái bài kinh này Đức Phật
actually preached by the Buddha right here in the city of Sravasti,
thuyết chính là ở đây tại thành Xá Vệ
at the Jetavana Monastery.  That means the Buddha
này tại Tĩnh Xá Kỳ Viên. Tức là Đức Phật
delivered this sermon right here.  So,
thuyết bài này chính ở nơi đây. Đó thì
this text is about the Buddha teaching the
bài này nội dung là Đức Phật dạy cho các
monks so that the monks could then teach the
Tỳ Kheo để các Tỳ Kheo sau đó đi dạy cho
lay people.  Therefore, this sutra is where the
các cư sĩ. Cho nên bài kinh này là tại
Buddha addressed the monks.  The
đấy thế tôn gọi các tỳ kheo. Thế Đức
Buddha taught his monastic disciples that
Phật thì dạy cho các tỳ kheo đệ tử để
during the three-
các tỳ kheo đệ tử rồi lấy đó trong 3
month rainy season retreat, the monks would
tháng an cư thì các tỳ kheo thường tập
gather in one place to listen to the Buddha's
trung về một nơi để nghe lời Đức Phật
teachings and instructions, so that they could purify their own
giáo huấn dạy dỗ để tự mình trang nghiêm
minds and bodies.  That is to say, the Buddha taught that
thân tâm mình. Tức là Đức Phật dạy thì
there are specific methods for monks to
có pháp dành cho các vị tỳ kheo để cho
practice.  In some cases, the Buddha taught
các vị tu tập. Có pháp thì Đức Phật dạy
about the life of lay people so that the
về đời sống người cư sĩ để cho các Tỳ
monks could go and teach lay people.  For example, when
Kheo còn đi giáo hóa cư sĩ. Đấy, ví dụ
we have a master, we receive
như chúng ta được sư phụ, chúng ta giáo
instruction, which is instruction related to Buddhist scriptures and the life of a
hóa là giáo hóa cho kinh cho đời sống cư
layperson.  And the master will teach the
sĩ. Thế còn sư phụ thì sẽ dạy cho các Tỳ
monks, the masters, the paths to liberation.  Then,
kheo là các sư, các pháp giải thoát. Thế
through that, the master will also teach
rồi qua đó thì sư phụ cũng sẽ dạy thêm
us more so that we can approach the
cho chúng ta để chúng ta có thể tiếp cận
path to liberation, so that we can experience
với pháp giải thoát để chúng ta sinh tâm
joy in our hearts, and so that we can aspire to a
hoan hỉ, để chúng ta hướng tới đời sống
monastic life in
xuất gia sau này trong cái đời sống kế
our next life.  Therefore, the
tiếp của chúng ta. Cho nên trong bộ kinh
first part of the Milinda Sutra is an explanation, while the
Mi Tiên ấ phần đầu là giải thích, phần
latter part deals with the practices of the
sau là đến các pháp tu tập của các vị tỳ
monks.  When we hear this,
kheo. Đấy thì chúng ta nghe rồi chúng
our hearts rejoice, we rejoice in the
tâm chúng ta hoan hỉ, hoan hỉ với đời
monastic life, and only then, with happiness and a desire for
sống xuất gia, hạnh phúc mới mong muốn
liberation, can we
với cái pháp giải thoát thì chúng ta mới
become monks or nuns, my esteemed fellow practitioners.
đi xuất gia được các quý đạo hữu ạ.
Similarly, our minds must prefer
Giống như tâm chúng ta phải ưa thích cái
something in order for us to go there.  For example,
gì chúng ta mới đến đó được. Ví dụ như
we only come here if we understand the four sacred sites of the Buddha, respect the Buddha, and understand the Buddha's teachings,
Đức Phật, chúng ta mới đến đây phải
right?  Therefore, our minds must first understand
không? Cho nên tâm chúng ta phải hiểu đã
before we can desire to reach that goal.
rồi chúng ta mới muốn đến được.
The Buddha taught as follows: "By accomplishing
Đức Phật dạy như sau: "Thành tựu năm
these five things, monks and lay people living
pháp này các tỳ kheo, lam cư sĩ sống
in families experience fear: the five precepts—killing,
trong gia đình có sự sợ hãi thế nào là
stealing, adultery, lying, and
trong các dục nói náo say đắn say rượu
drunkenness. These are the five
men rượu lấu. Tức là cái này là năm
precepts. If we violate all five
giới. Nếu như chúng ta phạm vào cả năm
precepts—the Buddha's precepts, which are the
giới này giới của Đức Phật giới tức là
limits of virtue—then we are bound by them. Precepts are
giới hạn các quý đạo đức. Giới là giới
limits. People call them moral precepts.
hạn. Thế giới người ta gọi là giới đức.
All of the Buddha's teachings are about
Tức là đề tất cả lời Phật dạy đều nói về
the human mind. All of the Buddha's teachings
cái tâm của con người cả. Tất cả lời Đức
state that nothing is outside the mind.
Phật dạy rằng không cái gì ngoài tâm.
Therefore, these are the five limits
Đấy. Thế cho nên là năm cái giới hạn
, the five limits of virtue. If
này, năm giới hạn của đạo đức. Nếu như
we practice these five limits
chúng ta mà thực hành năm cái giới hạn
of virtue—stealing,
của đạo đức này là trộm sát sinh này,
murder, adultery, lying, and
trộm cắp này, tà dâm này, nói dối này và
drunkenness—then if we
say xưa nghiện ngập. Nếu chúng ta để cho
remain within that moral realm, then
chúng ta ở trong cái phạm vi đạo đức đó
we, as lay people living in families, will experience
chúng ta ở người cư sĩ tại gia thì có
much fear. This is
nhiều sợ hãi. Đây là lời khẳng định của
the Buddha's affirmation. For example, if we kill,
Đức Phật. Vì ví dụ chúng ta có sát sinh,
for example, we..."  If we kill, we
ví dụ chúng ta có sát sinh thì chúng ta
will suffer from pain and illness.
sẽ ôm đau bệnh tật. Thấy có sợ hãi
Do you feel afraid? Yes, very afraid.
không? Có. có sợ hãi, rất là sợ hãi.
We, as Buddhists, all have
Chúng ta thân chúng ta, bản thân Phật tử
burdens. Surely,
chúng ta là ai cũng có bận. Chắc chắn
among us Buddhists, there is
rằng trong số Phật tử chúng ta là không
no one who has never been burdened from the beginning of their life until death,
có ai từ đầu đời đến lúc mất đi không có
right? Therefore, we
bận phải không? Thế cho nên chúng ta
know that we have killed in many lifetimes.
biết rằng chúng ta nhiều kiếp sát sinh.
So, if, after killing in many lifetimes, we
Thế nếu như mà nhiều kiếp sát sinh rồi,
do not kill in this lifetime, and constantly
kiếp này không hề sát sinh thường hay
repent, then in this lifetime, living in our
sám hối, ngay kiếp này thì sống trong
families, we will not feel fear, which means
gia đình cũng không có sợ hãi, tức là nó
the karma of illness will be eliminated. If we
sẽ tiêu cái nghiệp bệnh đi. Nếu chúng ta
know this and constantly repent, and
biết đến và chúng ta thường sám hối và
we no longer kill, if we
chúng ta không sát sinh nữa, chúng ta
constantly release animals and live with love,
thường phóng sinh biết sống yêu thương
then we will eliminate the karma of
thì chúng ta sẽ tiêu trừ được cái nghiệp
illness, right? If we repent of our
bệnh phải không? Chúng ta sám hối thội
sins, dedicate the merits we cultivate to
lỗi, hồi hướng tu tập phước báo đến cho
sentient beings, then we will eliminate
chúng sinh thì chúng ta sẽ được tiêu trừ
negative karma. This has been
nghiệp bất. Điều này Phật tử chúng ta đã
proven, proven to us, by Buddhists. So,
minh chứng rồi, được minh chứng rồi. Thế
if we do not steal at all
nếu như chúng ta không trộm cắp một chút
and constantly give alms, then
nào mà thường cúng dường bố thí thì
we will never suffer.
chúng ta sẽ không bao giờ bị phá tán tài
We can acquire wealth
sản và chúng ta có thể kiếm được tài sản
easily, and our wealth
một cách dễ dàng và tài sản của chúng ta
will not be lost because those seven doors are:
sẽ không bị mất đi bởi vì bảy cửa đó là
water flowing, fire burning, evil spirits destroying, disease,
nước trôi lửa cháy, con ác tàn phá bệnh
confiscation by officials, and theft. Right?
tịch biên rồi thì trộm cướp. Phải không?
That means we are not affected by
Đấy tức là chúng ta không bị những cái
those causes, and illness does not lead to the loss of
nhân duyên đó rồi bệnh tật nó mất tới
wealth. That is, if we do
tài sản. Tức là nếu như chúng ta không
not steal, we will not
có trộm cắp thì chúng ta sẽ không không
lose our wealth through those doors. For
bị mất tài sản bằng các cái cửa đó. Phật
example, among Buddhists,
tử chúng ta thì nhiều ví dụ như là về
illness
bệnh tật thì bệnh tật của cha mẹ cũng
is a way for parents to lose their wealth, is
đấy là một cách đưa ra tài sản bị hao
n't it? Therefore, if
tốn phải không? Thế cho nên nếu như
we do not steal,
chúng ta mà không có trộm cắp ấ thì
we will not lose our wealth, and that
chúng ta không bị mất tài sản như thế
means we have achieved virtue,
thì tức là chúng ta thành tựu được đức
and our parents will also
của chúng ta thì cha mẹ cũng được lừa
benefit. Illness will only be minor.
hưởng nhờ. Bệnh tật chỉ qua loa thôi.
That means we also reduce the negative karma
Tức là cũng giảm trừ được các cái ác
in our collective karma,
nghiệp trong cái cộng nghiệp của chúng
right, dear fellow practitioners? Then,
ta phải không các quý đạo hữ? Thế rồi
we do not lie, lying with a
chúng ta không có nói dối cái nói dối
double tongue, speaking with a twisted
nói hai lưỡi nói lời theo dệt nói lời
tongue, which is suffering.  The
nói lưỡi đôi chiều là cái khổ nhất.
most karmic cause for suffering
Chúng ta khổ nhất, khổ nhiều nhất cũng
is this verbal karma.
là cái khẩu nghiệp này. Cho nên lời nói
Our words, because of our deceitful nature, give rise to
của chúng ta vì chúng ta lối dỗi cho nên
these negative consequences. Our minds think one thing,
này. Đầu chúng ta nghĩ một đường, miệng
our mouths say another. This is due to
chúng ta nói một nẻo. Đấy là do nghiệp
our karma of lying, speaking with a double tongue,
của chúng ta nói dối, nói hai lưỡi, nói
slandering, and distorting the truth. Dear fellow practitioners, you
vu khống, nói xuyên tạc. Các quý đạo hữu
speak harmful words; your minds think one
nói lời ác hại, đầu chúng ta nghĩ một
thing, your mouths say another, and
đường, miệng chúng ta nói một nẻo, rồi
your words are
lời nói của chúng ta ra người khác không
disliked by others, causing discomfort
ưa thích, gây cảm thọ khó chịu cho người
. Isn't that very painful? The
khác. Có phải là rất là khổ không? Cái
karma of speech is very painful. Then,
cái nghiệp khẩu nó rất là khổ. Thế rồi
living in our families, we
sống ở trong gia đình mọi chúng ta không
lack trust in others. People don't
có lòng tin đối với mọi người. Mọi người
trust us.
không tin chúng ta. Chúng ta giống với
Even our friends don't trust us.
bạn bè cũng không tin chúng ta. Mọi
People don't believe us, they doubt
người không tin mình, mọi người nghi ngờ
us, all because of this verbal karma
mình cũng là do cái khẩu nghiệp này mà
.
ra.
This verbal karma causes us
Nó khẩu nghiệp này nó làm cho chúng ta
immense suffering. But if, from
rất là khổ từ nhiều k. Nhưng nếu như từ
childhood to adulthood, we
nhỏ đến lớn chúng ta mà ăn nói những lời
speak truthfully, without lying, without speaking deceitfully
nói thật, không nói dối, không nói lời
, without speaking falsely...  A double tongue, not
chia, không nói lưỡi đôi chiều, không đi
speaking ill of others, not speaking
nói số người, không đi nói những lời
fabricated words, if we don't speak
thêu dệt, chúng ta không nói những cái
such trivial matters, then
điều thị vi như vậy thì trong cuộc đời
wherever we go in this life, our words and
này chúng ta đi đến đâu lời nói của
tone will be pleasant and
chúng ta cái âm điệu của chúng ta phát
easy on the ears.
ra làm người khác cũng dễ nghe, dễ chịu.
Do you see, dear fellow practitioners? There are
Các quý đạo hữu thấy không? nghiệp mà có
people whose words, even when spoken, are unpleasant to others,
những người nói ra lời nói người khác
right? And there are others whose
rồi phải không? Có những người người ta
words, when spoken, are pleasing and easy on the ears,
âm điệu người đã thích rồi, đã dễ chịu
right? Or
rồi phải không có quý đạo hữu? Hoặc là
our words may contain things that make
lời nói của chúng ta nó có những cái mà
others feel
khi người nghe ấ người ta cảm thấy rằng
disliked. It's
là người ta không thích mình. Thế là
all because of our own words that
cũng toàn là do lời nói của mình khiến
others are unhappy,
cho người khác không vui, không không
displeased, and not at peace. This
được hạnh phúc, không được an lành. Đấy
is because we ourselves have spoken
là do chính bản thân mình đã từng nói
such things, and now we are experiencing the consequences.
như vậy cho nên bây giờ mình mới quả báo
We cannot blame anyone else
như vậy thôi chứ mình không thể trách ai
for why you dislike us,
được là tại sao bạn không ưa tôi, tại
why you doubt us, why you don't
sao bạn nghi ngờ tôi, tại sao bạn không
believe us. All of that
tin tôi. Tất cả những cái đó nó đều
belongs to ignorance.  What understanding? That's
thuộc về vô minh không hiểu biết gì. Cho
why we criticize, but some people who have attained
nên chúng ta trách cứ chứ có người đã
enlightenment don't need to be criticized; they only correct
giác ngộ là không có trách mà chỉ sửa
themselves.
mình thôi. Các quý đạo hữu thấy đúng
Do you all agree? Because today we are all enlightened
không? Vì hôm nay chúng ta giác ngộ tất
because of the karma we have
cả cái này là do nhân quả chúng ta đã
created. If we often speak
từng gây. Nếu như chúng ta thường nói
loving words, words of encouragement, words that
những lời yêu thương, lời xách tấn đấy
inspire others to
các quý đ lời xách tấn người khác tu
practice, words that lead others to
tập, nói những lời nói khiến người khác
enlightenment, and we use those words day and night,
giác ngộ, chúng ta ngày đêm sử dụng lời
then naturally our words will be
nói đó thì đương nhiên là lời nói của
trusted and
chúng ta phát ra thì được mọi người tin
loved by everyone, and we will know
yêu mà chúng ta sẽ biết được những điều
what needs to be done to help others. The important thing is that
gì cần giúp cho người. Cái quan trọng là
we develop wisdom, we
chúng ta phát minh được ra trí tuệ, phát
generate wisdom.
sinh được ra trí tuệ. Các quý đạo hữa,
For example, if we speak good and dignified words,
ví dụ chúng ta nói lời nói tốt trang
we will have appropriate wisdom
nghiêm thì chúng ta sẽ có trí tuệ phù
. The mind will explore this in the
hợp. Cái đấy tâm trí Quán sẽ trạch ở
second part of this article. That's the
phần thứ hai của bài này. Đấy là bài
first part.
phần thứ nhất.
Because we have spoken words
Do là chúng ta có những cái lời nói
that are not right, our speech is inappropriate, meaning our
không đúng như vậy cho nên ngữ không tức
tone is not suitable, causing
là âm điệu không phù hợp khiến người
others discomfort. We speak
khác khó chịu. Nói những câu chuyện
inappropriate stories that cause others
không hợp thời khiến người khác khó
discomfort. We say things that...  What we say is untrue,
chịu. Nói những câu chuyện nó không đúng
in ways that are untrue and
với những cách gì nó không đúng với sự
make others uncomfortable. We tell
thật làm cho người khác khó chịu. Nói
stories that don't bring happiness
những câu chuyện không đem đến hạnh phúc
to people, that make them
cho mọi người, làm cho mọi người khó
uncomfortable.
chịu.
We say things that cause
nói những lời khiến cho người ta hiểu
misunderstandings about ourselves. We don't say what needs to be said
lầm về mình. Điều đáng nói thì không
, and we say what doesn't. This is the
nói, điều không đáng nói thì nói. Đây là
result of the negative karma we create through our
kết quả của cái việc chúng ta đã gây
speech. If we
khẩu nghiệp đó. Thế nếu như chúng ta cứ
remain within the moral boundaries of
giữ mình ở trong cái giới hạn đạo đức là
constantly lying, speaking with a double tongue, fabricating stories
thường nói dối, thường nói hai lưỡi,
, speaking with a double tongue
thường nói thêu dệt, thường nói lưỡi đôi
, gossiping about others, and speaking
chiều, đi đến chỗ này nói xấu chỗ kia,
untruthfully, then
đi đến chỗ kia nói xấu chỗ này. Nói
we will suffer the consequences of living in
ta sẽ có những cái quả báo là sống ở
fear within our families.
trong gia đình thì thường sợ hãi đấy.
People won't trust or like us. Family
Mọi người không tin ưa mình. Gia đình
means life at home,
tức là đời sống tại gia đấy các quý đạo
not just within each family.
hữu chứ không phải ở mỗi gia đình nữa.
Then our children won't tell us the truth. Do you
Rồi con cái nó không nói thật với mình.
see that, dear friends? How many
Các quý đạo hữu có thấy đúng không? Mấy
people have children who tell them the truth
người được con cái nói thật với mình đâu
? They criticize us. How many
phải không? Là soi chị chúng ta. Mấy
people have husbands who...  How many people are truly happy to have a wife who is sincere and honest
người được chồng được vợ mà thật lòng
with them? A wife who confides everything to
với mình đâu phải không? tâm sự hết với
her husband, who shares everything with him
mình, chia sẻ hết với mình đâu mấy người
? Even those who
được như vậy. Phải coi quý đạo hữu dù có
love each other deeply
yêu thương nhau đến mấy nhưng rồi cũng
cannot express everything
không thể nói ra tất cả những gì mà
in their hearts. For example, a wife has
trong lòng được. Ví dụ người vợ thì có
her parents, and a husband has
bố mẹ bên vợ, người chồng có bố mẹ bên
his parents, but these two people can never
chồng nhưng hai người này không bao giờ
fully confide in each other, to share their feelings, to
nói hết được với nhau để mà chia sẻ, để
truly show affection for their parents, right?
một cách thật sự phải không?
Whether good or bad, the inability to do so
Dù thiện hay bất thiện không làm được
stems from our own negative karma
điều đó chính là do cái khẩu nghiệp của
. Because we remain
chúng ta mà ra thôi. Thế chúng ta giữ
within those moral boundaries,
mình ở trong cái phạm vi đạo đức đấy cho
we live in fear within our families
nên chúng ta sống ở trong gia đình có sợ
. For instance, if the father-in-law or mother-in-law is sick, the
hãi. Ví dụ bố chồng ví dụ mẹ chồng ốm
husband wants his wife to take care of them,
thì chồng muốn muốn vợ mình chăm sóc
but he is also very afraid of her. He has to think carefully
nhưng mà cũng rất sợ vợ. Phải cân nhắc
before speaking. And we are the
lên xuống mới nói đời nói. Và chúng ta
same. When our own parents are sick, even though
cũng thế. Bố mẹ đẻ chúng ta ốm tuy rằng
we need money, we are very
tiền chúng ta cần nhưng chúng ta rất là
hesitant and think twice before we
ngại ngùng phải suy đi nghĩ lại tìm đủ
can even bring ourselves to give them
mọi cách mới có thể nói ra để mang đồng
a little money to help with their care.
tiền cho bố mẹ mình một chút để mà chăm
Squirrel. We see that living in
sóc. Chúng ta thấy như thế là sống có sợ
fear, don't we? We are afraid, even of
hãi đấy phải không? Chúng ta sợ hãi ra
our own loved ones
sợ hãi chính những người thân của chúng
. Isn't that right, dear friends? We are
ta đây này. Phải không các quý đạo hữu?
afraid of our friends, afraid of our colleagues,
chúng ta. sợ hãi chính đồng nghiệp của
afraid of our relatives,
chúng ta sợ hãi chính quyến thuộc của
afraid of the whole world—there's
chúng ta sợ hãi khắp thế gian này không
nowhere we aren't afraid.
có một chỗ nào chúng ta không sợ hãi
Our verbal karma is like that, is
khẩu nghiệp của chúng ta là như thế đó
n't it? Then there's drunkenness,
đúng không thế rồi lại
addiction, which also
say xưa, say xưa nghiện ngập cũng làm
brings us the karmic consequences of fear.
cho chúng ta có cái quả báo sợ hãi chúng
Naturally, when we do
ta đương nhiên là chúng ta làm những cái
things while drunk and addicted, people
việc say xưa nghiện ngập thì là người ta
can't respect us, right? Because we are drunk,
không thể tôn trọng mình được phải không
we think we are addicted,
tại chúng ta say xưa, chúng ta nghĩ hiện
so we often offend
ngập thì chúng ta thường xúc phạm đến
others, cause suffering to others,
người khác, làm khổ người khác phải
right, dear friends? We cause suffering to our parents, wives, children,
không các quý đạo? Làm khổ từ cha mẹ, vợ
and even
con rồi thậm chí bây giờ nghiện ngập ấy
society, right,
làm khổ luôn cả xã hội chứ phải không
dear friends? Therefore, we are always
các quý đạo? Cho nên chúng ta luôn luôn
not respected. We are not
không được tôn trọng. không được tôn
respected. And this drunkenness and addiction
trọng. Mà cái say xương nghiện ngập này
makes us lose our
là nó khiến cho chúng ta mất đi cái sự
clarity. We become foolish.  Of
sáng. Chúng ta trở nên ngu đội thì đương
course we're looked down upon, are
nhiên chúng ta bị khinh khi rồi phải
n't we? Right? Who would
không? Đúng không? Ai người ta trọng
value us? When we're too stupid, no
dụng mình. Khi mình quá ngu si thì không
one values ​​us. So, when we're not
ai trọng dụng mình cả. Thế thì khi không
valued, when we're not
được người trọng dụng, khi không thông
intelligent, do we feel afraid? Let's
minh mình có sợ hãi không? Chúng ta cứ
think about going to school. Others
tính chúng ta đi học thôi. Người ta thì
open their books and solve the problems instantly. We take
mở sách ra làm bài một cái hết. Mình thì
forever to solve them. Are we afraid? Now that the
mãi cũng làm được bài. Có sợ không? Giờ
exam is over, are we afraid? Of course we are afraid
thi thì hết rồi có sợ không?
. It's the same with everything. It's the
Sợ chứ làm gì cũng thế. Chúng ta đi làm
same with our skills. Others
tay nghề của chúng ta cũng thế. Người ta
work effortlessly, while we
thì làm thoân thoát, mình thì dạy mãi
struggle to understand even a single problem to do the
không hiểu được một vấn đề để mà làm
job. Are we afraid? Of course we are. So
việc chúng ta có sợ không? Sợ chứ. Cho
everything makes us afraid. Do you all
nên cái gì cũng khiến chúng ta sợ hãi.
agree?
Các quý đạo hữu thấy đúng không? Đấy.
That's why the Buddha taught us that if
Thế cho nên Đức Phật dạy mình là nếu như
we limit our morality
chúng ta giới hạn đạo đức của chúng ta
to these five things: killing, stealing
trong năm cái điều này, có sát sinh, có
, adultery, and lying.
trộm cắp, có dâm, tà dâm, có nói dối.
The Buddha used the term "
Nói náo. Đức Phật thì dùng chúng ta dùng
lying," but he used the term "lying."
nói dối nhưng Đức Phật dùng từ nói náo.
Lying means lying, speaking with a double tongue,
Nói náo tức là nói dối, nói hai lưỡi,
speaking insincerely, and speaking insincerely.  A double tongue. That's
nói thêu sệt, nói lưỡi đôi chiều. Đấy
called lying, you know. It's not just
gọi là nói láo đó nhá. Chứ không phải
harsh words that are lying
mỗi là nói lời ác khẩu mới là nói láo
. All those things, even those spoken gently and
đâu. Tất cả những cái đấy dù nói nhẹ
softly, like your lover trying to
nhàng, dịu dàng à giống như là bồ nó đến
seduce your husband, that's also lying.
nó gạ chồng mình ấ đấy cũng là nói náo.
Do you understand? Speaking
Các quý đợi hiểu rõ chưa? Nói những lời
untrue words is lying. Speaking words to
không thật là nói náo. Nói những lời để
harm others is lying. Speaking frivolous words
hại người là nói náo. Nói những lời du
is lying. All of those are lying
lịch là nói não. Tất cả cái đấy là nói
. Only those who don't lie, only those who
náo. Chỉ có không nói náo. Chỉ có duy
speak truthfully with the purpose of
nhất là nói chân thật với mục đích làm
benefiting others and benefiting themselves,
lợi ích cho người, làm lợi ích cho mình.
that's what the Buddha taught
Đấy mới gọi là lời nói Đức Phật dạy
us to say. And now, let's
chúng ta cần nói. Đấy. Và chúng ta xin
continue the sutra.
tiếp tục bài kinh.
Those monks and
Thành tựu với năm pháp này các Tỳ Kheo,
laymen who live in families with fear and who
Lam Cư sĩ sống ở gia đình có sợ hãi và
accomplish these five things will
thành tựu năm pháp này này. Các Tỳ kheo
consequently fall into
nam cư sĩ như vậy tương xứng bị rơi vào
hell. That is, if they accomplish all five of
địa ngục. Tức là nếu thành tựu cả năm
these evil deeds, they will
điều ác đức này, thành tựu mới năm ác
live in fear in the world
đức này thì sống ở trong thế gian thì sợ
and die in hell.
hãi và chết thì rơi vào địa ngục nha.
Continuing on...
Tiếp tục
By achieving these five precepts, monks and
thành tựu năm pháp này các tỳ kheo nam
laymen living in their families will not be
cư sĩ sống trong gia đình không có sợ
afraid. These five precepts are: abandoning killing, abandoning
hãi thế nào là năm từ bỏ sát sinh từ bỏ
stealing, abandoning immoral conduct in sensual
lấy của không cho. Từ bỏ tả hạnh trong
pleasures, abandoning lying, and abandoning
các dục từ bỏ nói láo. Từ bỏ đắn say
drunkenness and intoxication. By achieving these five precepts,
rượu men rượu nấu. thành tựu năm pháp
monks and laymen living in their
này các tỳ kheo, nam cư sĩ sống ở gia
families will not be afraid
đình không có sợ hãi và thành tựu năm
. Such monks and laymen
pháp này này. Các Tỳ kheo, nam cư sĩ như
will be worthy of being reborn in the heavenly realms.
vậy tương xứng được sinh nên cõi trời.
This means that when we strictly observe the
Đó tức là khi mà chúng ta nghiêm trì giữ
precepts,
giới, nghiêm trì giữ giới thì hiện tại
we will eliminate fear.
chúng ta sẽ tiêu đi các cái sợ hãi. Tiêu
Fear comes from
đi các cái sợ hãi. sợ hãi đấy đến từ gia
our families, our spouses, our children, who have
đình mình, chồng vợ, con cái nó có rất
many negative karmas that cause us
là nhiều các ác nghiệp mà khiến cho mình
fear. But if we strictly observe the
phải sợ hãi. Nhưng nếu mình tinh nghiêm
precepts, those collective karmas
lắm giới thì hiện tại các cộng nghiệp
will be eliminated. If
đấy của mình sẽ được tiêu trừ. Nếu như
other unwholesome karmas arise,
các cái nghiệp bất thiện khác có đến thì
we will have a way to escape them
mình đều được có cách để cho mình thoát
. For example, before we practiced,
ra. Ví dụ như là lúc mình chưa tu thì
when something happened in our family,
mình khi mà gia đình mình có điều gì đó
we were very afraid, very
đến thì mình rất là sợ hãi, rất là no
anxious. And...  If we don't strictly
nắng. Và nếu như mình không tinh nghiêm
observe the precepts, when karma comes to
giữ giới thì khi mà nghiệp đến với gia
our family, we won't have peace of mind to practice and
đình mình, mình không an tâm để mình tu
transform it. We won't have peace of mind to practice and
cho nó chuyển nghiệp. Không an tâm để tu
transform karma, we won't recite
chuyển nghiệp, không chịu tụng kinh lễ
scriptures and perform rituals, we won't make time for repentance and practice, and we wo
bái, không chịu sắp xếp thời gian sám
n't be joyful in making offerings to transform karma. However, if we do observe the precepts, our minds will spontaneously generate virtuous qualities, making us believe in the Dharma and not
mình thấy tin tưởng với pháp không thấy
waver. Our minds will have faith and
bị lung nay. Tâm mình có tin và mình có
determination to practice. We will be determined to
quyết trí tu tập. Mình có quyết trí tu
practice. We will be joyful in practicing and will be
tập. Mình có hoan hỉ tu tập và mình sẽ
joyful in making offerings, and we will eliminate
hoan hỉ cúng dường và mình sẽ tiêu
karma. If we don't
nghiệp. Nếu như chúng ta không chịu
strictly observe the precepts, then our minds
nghiêm chỉ giới thì lúc bấy giờ tâm của
won't generate the
chúng ta nó không phát sinh được cái
capacity for joy to practice the Dharma and
năng lực hoan hỉ để thực hành pháp, để
resolve family matters
giải quyết các việc trong gia đình nhà
when everyone shares
mình khi mà mọi người có cộng có cộng
karma with us. For example, if our child has
nghiệp với mình. Ví dụ con mình nó có
karma that leads to imprisonment, our practice won't be able to
nghiệp đi tù chẳng hạn, mình tu nó không
eliminate that karma because it's just
thể hết được nghiệp đi tù của nó. Tại vì
shared sinful karma. Then,
mới mới có cộng nghiệp tội. Thế thì đến
when that happens to them, we will
cái lúc mà nó bị như vậy thì chúng ta
still be...  With sufficient diligence, a calm and unwavering mind
vẫn đầy đủ sự tinh tấn, tâm không hoang
, and courage, one can escape
mang, dũng mãnh và nó có thể thoát được
with the lightest effort. So what
với cái mức nhẹ nhất. Thế thì cái gì
gives us that ability?
khiến cho chúng ta có năng lực đấy?
It is observing the precepts. If we
Chính là giữ giới. Chứ nếu chúng ta
don't observe the precepts, our minds become
không giữ giới thì tâm chúng ta hoang
confused, our minds are restless, we
mang, tâm chúng ta bất an, chúng ta trở
lose faith in the Dharma, and sometimes we even give up practicing,
nên không tin pháp nữa, đôi khi thì bỏ
right, dear fellow practitioners? Then
tu phải không có các quý đạo hữu? Thế
sometimes we hesitate,
thì rồi đôi khi chúng ta lại lừng chừng
we become stingy, we don't dare to practice,
chúng ta keo rít chúng ta không dám tu
secondly we don't dare to dedicate
tập thứ hai chúng ta lại không dám bỏ
time to practice, we only practice
thời gian tu chúng ta chỉ tu theo cách
half-heartedly, so how can
chấm chơ thôi thì làm sao chuyển nghiệp
we transform our karma? Therefore, observing the precepts gives
được cho nên chúng ta giữ giới khiến cho
us the ability to practice
chúng ta có năng lực mà thực hành các
appropriate methods to eliminate karma
pháp phù hợp để tiêu trừ các cái nghiệp
when it arises. That's why the
khi nó đến. Thế cho nên là ở đây Đức
Buddha taught us that by observing these five precepts, we are
Phật mới dạy chúng ta là giữ gìn năm
free from
giới này thì thoát khỏi những không còn
fear and
sợ hãi, không còn lo âu, không còn sợ
anxiety. This freedom generates the ability to
hãi thì nó phải phát sinh ra năng lực để
face the karma
chúng ta đối diện với nghiệp mà nghiệp
we have created in previous lives, to
chúng ta đã gây từ kiếp trước để chúng
confront and transform it
ta đối diện và chúng ta chuyển hóa nó
easily. When we have sufficient
một cách dễ dàng. Khi chúng ta có đầy đủ
concentration and determination...  Facing karma, we
định lực đối diện với nghiệp và chúng ta
have methods of practice, and
có phương pháp thực hành và cái này
we also meet
chúng ta còn thêm gặp được những người
good people, people with full authority, people with
tốt, những người có đầy đủ thẩm quyền
heart and vision who help us, so
gọi là có tâm có tầm giúp đỡ chúng ta và
we are not deceived, we are
chúng ta không bị lừa đào, chúng ta
not
không bị người ta người ta
led astray into doing things that make
dẫn dắt mình làm những việc mà khiến cho
our suffering even worse. Instead, we will
mình đã khổ càng khổ thêm mà chúng ta sẽ
meet people who have
gặp phải những người mà người ta có được
good guidance suitable for the concerns
cái định hướng tốt phù hợp với cái việc
we are facing, helping
mà chúng ta đang lo lắng khiến cho chúng
us to escape from them. Is
ta thoát được ra khỏi nó. Thấy các quý
n't that great, dear fellow practitioners? It's very good.
đạo hữu thấy hay không? Rất là hay. Cho
Therefore, the precepts must be upheld in the
nên giới cần phải giữ trên trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club. All the rules and
bộ cúc vàng. Tất cả các quy định thực
practices in the Golden Chrysanthemum Club require
hành trong câu lạc bộ cúc vàng bắt buộc
us to uphold the precepts. No backbiting or slander
chúng ta phải giữ giới. Không nói xấu
. If there are conflicts in the community,
sau lưng này. Trong đạo tràng có các mâu
we
thuẫn này thì chúng ta lần lượt giải
resolve them first, then
quyết lần thứ nhất, giải quyết lần thứ
second, and then bring them to the club for resolution.
hai rồi đưa lên câu lạc bộ giải quyết.
This way, we don't have the opportunity to be
Thế là chúng ta không có cơ hội để phiền
troubled when we have followed the method of "boiling
não khi chúng ta đã tuân thủ pháp luộc
fire" (a traditional Vietnamese practice). However, because we don't
hỏa như thế. Thế nhưng do chúng ta không
follow the method of "boiling fire," we let
tuân thủ pháp luộc hòa, chúng ta cứ cái
those troubles linger.
phiền não đấy cứ để lùng bùng ở dưới đạo
After the group meeting, they say, "Let's not bring it up, it'll cause trouble," and then this happens. That's someone who doesn't understand the Dharma, who doesn't believe in the Dharma. But when we have any unpleasant issues, we should resolve them sequentially, starting from the group meeting, then the group meeting, and finally the
chúng ta cứ tuần tự giải quyết từ tổ,
club meeting. If the group leader follows the
câu lạc bộ. Nếu mà đạo tràng trưởng nào
Dharma exactly like that, then that group meeting will
y như pháp như thế thì đảm bảo đạo tràng
never lead to conflict. It's
đó không bao giờ dẫn đến mâu thuẫn. Nó
just an initial dissatisfaction.
chỉ là một cái bất như ý lúc đầu thôi.
Then, we resolve it
Xong sau đó chúng ta giải quyết nó sẽ
as desired. However, because the
được như ý. Thế nhưng mà tại vì ở dưới
group members don't understand the Dharma and resolve it in an
tổ không hiểu pháp giải quyết theo cách
unsatisfactory way, the group meeting also resolves it unsatisfactorily. Trouble only increases, and then they just ignore it, and that's
thỏa đáng. Phiền não lại càng phiền não
how it gets resolved,
xong quỵt ở đấy cứ thế giải quyết rồi
leading to
thị phi sinh ra rồi nó mới dẫn đến mâu
disputes and conflicts. Actually, whoever created the group
thuẫn chứ thực ra ai tạo nên mở đạo
meeting could just say, "This is the club's rule, I understand the Dharma, this
định của câu lạc bộ tôi là người hiểu
is the law, let's
pháp rồi đây là quy định của pháp luật
resolve it at the group meeting once or
hòa hôm nay giải quyết ở tổ lần một lần
twice, if it's not resolved, we'll bring it up
hai không được chúng ta đưa lên câu luộc
here." No one has been convicted of anything yet.
nên đây chứ chưa ai bị kết tội cái gì cả
That's the real point.  Let's just consider
đây mới là ý nghĩ suy nghĩ của cá nhân
each person's individual understanding of the Dharma and put it
mỗi người hiểu pháp thế nào để đưa vào
here, then present it to the
đây thôi xong đưa lên ban các dự đạo
previous Dharma assembly for resolution. This is just a
tràng cũ giải quyết rồi. Đây mới là ý
draft opinion, not the
kiến dự thảo thôi, chưa phải quyết định
final decision. So everyone can rest assured,
cuối cùng. Cho nên mọi người cứ yên tâm,
we are all equal. No one is criticizing anyone else
chúng ta còn bình đẳng. Chưa ai nói ai
because each of us has our
vì mỗi người chúng ta đều có những cái
own thoughts and perspectives, which may
suy nghĩ riêng, cái cách nhìn riêng
not necessarily align with the Dharma.
nhưng chưa chắc đã phù hợp với pháp. Cho
So let's acknowledge here that we are all
nên chúng ta cứ ghi nhận ở đây chúng ta
equal; let's not say who is right and who is
bình đẳng, chúng ta đừng bảo ai đúng ai
wrong. If, later,
sai ở đây. Thế nếu như tí nữa cái cách
we find the solution appropriate and
giải quyết là chúng ta thấy phù hợp thỏa
satisfactory, then we agree. If we do
đáng rồi thì chúng ta đồng ý. Chúng ta
n't find it appropriate and satisfactory, we
chưa thuộc phù hợp thỏa đáng chúng ta
bring it up to higher levels. That's the way wise people resolve things
đưa lên trên. Đấy là cách giải quyết của
. Because people understand the Dharma as something that must be practiced
bậc trí. Vì người ta hiểu pháp là pháp
from bottom to top, so
này là phải từ dưới lên trên cho nên
they must practice from bottom to
người ta phải thực hành từ dưới lên
top. But there are some who are not in
trên. Nhưng có những người là không
accordance with the Dharma, meaning they don't agree with the Dharma and
thuận pháp tức là không thuận với pháp
resolve it here and only here. This leads to a
giải quyết ở đây và ở đây thôi. Thế là
dispute over who is right and who is
tranh giành người này đúng người kia
wrong. That creates conflict, does
sai. Thế là thành ra mâu thuẫn phải
n't it, dear fellow practitioners? The conflict lies in the fact that
không quý đạo hữu? Mâu thuẫn ở cãi là
we haven't deeply penetrated the Dharma.  We are
chúng ta không thâm nhập pháp chúng ta
egoistic. We cling to our own opinions
bản ngã. Chúng ta chấp vào ý kiến của
. When ego arises, suffering arises, but the
tôi. Đàn ngã sinh thì phiền não sinh chứ
Dharma of harmony is inherently meant to bring
còn pháp hòa nó vốn dĩ là khiến cho đại
peace and joy to the community, isn't it? Therefore,
chúng được an vui phải không? Thế thì
we fail to uphold the
chính vì thế chúng ta không giữ được
precepts; even the failure to bring them to the
giới ngay cái mà không đưa lên trên câu
club is a failure to uphold the precepts.
lạc bộ đã là không giữ được giới rồi.
Because when we join the club,
Bởi vì chúng ta vào câu lạc bộ là chúng
we accept the Dharma of harmony. Anyone who
ta chấp nhận pháp luật hòa. Người nào
doesn't practice the Dharma of harmony is
không thực hành pháp luộc hòa là nói
lying. Right then, we've
dối. Ngay đấy là chúng ta đã bị phạm
already violated the precepts. Isn't that right, dear friends
giới rồi. Phải không quý đợi ơ đúng
? It's very simple. There's
không nào? Rất là đơn giản thôi. Không
nothing difficult about this practice
có gì là khó trong cái việc sinh hoạt
. And when we do that,
cả. Thế và khi chúng ta làm được điều đó
our insight is
thì cái trí quán của chúng ta đã được mở
expanded. Remember, dear friends, the Dharma is about
rộng ra. Các quý đạo hữu nhớ là pháp là
preserving precepts, which gives rise to concentration, which gives rise to wisdom,
bảo toàn giới giới sinh định sinh tuệ
right? Do you understand? It
đúng không? Có quý đạo hữ không? Bảo
preserves our inner peace. But in
toàn cho chúng ta dữ dượng. Thế nhưng
Dharma centers, as soon as something happens, one
các đạo tràng thì vừa mới có việc gì một
person immediately says another is at fault
cái người này đã bảo người kia có lỗi
. Repent! The other person
rồi. Sám hối đi. Người kia bảo người này
agrees to repent. For example, the mind is focused on the mind, while the insight
sám hối đồng ý. Ví dụ tâm chứ còn quán
is about pointing out faults to the heart. But then...  What we've
là chỉ lỗi cho lương. Thế nhưng cái gì
already seen, we should
lương nhìn thấy rồi thì h lương hãng sám
repent, but what we haven't seen, don't
hối, còn cái gì chưa nhìn thấy thì đừng
impose your opinion on us, saying we should
có áp đặt lương là đấy là nỗi cái đấy để
ask about it first. But we even
đi hỏi đã. Nhưng thậm chí chúng ta cứ áp
impose our own perspective as correct. Who
đặt cái nhìn của chúng ta là đúng. Ai
acknowledges our correctness when
công nhận cho chúng ta là đúng đây mà
we insist that our fellow practitioners
chúng ta cứ áp đặt bạn đồng tu của mình
must admit their mistakes?
là phải nhận lỗi đi phải không? Trong
Even if we consider it a mistake, if
khi đó dù rằng chúng ta cho đó là lỗi
they haven't realized it,
nhưng người ta chưa nhận thấy thì cái
our words will still lead to
nói của mình vẫn khiến cho người ta chưa
misunderstanding. If they don't understand, they'll only
hiểu. Chưa hiểu thì người ta chỉ chấp
accept their own perspective. It's like the
nhận cái của người ta thôi. Giống như
Buddha enlightening us. The
Đức Phật đi khai ngộ cho chúng ta. Đức
Buddha enlightened us through understanding.
Phật khai ngộ cho chúng ta bằng hiểu.
If we don't understand, we'll only
Nếu chúng ta chưa hiểu thì chúng ta chỉ
accept our own perspective. Do
chấp nhận cái của chúng ta thôi. Đại
you all agree? Isn't that right
chúng có thấy đúng không? Phải không
? Understanding this is what we
nào? Chúng ta hiểu được như vậy chúng ta
call understanding the world a little. That's how it is
gọi là hiểu thế gian một chút. Đấy thì
with Buddhism. If we
với Phật pháp vốn là như thế. Chúng ta
haven't enlightened others,
chưa giác ngộ được cho người thì chúng
we must accept their ignorance and adapt accordingly; we ca
ta phải chấp nhận cái vô minh của người
n't
để mà tùy thuận chứ không thể nào mang
impose our own ego on
cái bản ngã của chúng ta áp đặt cho
others. Right? Therefore...
người khác được. Phải không? Cho nên với
In that sutra that you
Đức Phật ấ trong cái bài kinh mà các quý
may remember, the Buddha was teaching a Brahmin who
đạo hiệu có nhớ là Đức Phật đi giáo hóa
had built a house but had no roof. The
lập cái nhà không
Buddha told him to come down so he could teach him the
ông là xuống đây Đức Phật nói cho nghe
Dharma, but he said he needed to finish roofing his
pháp thì ông bảo để ông còn lợp trong
house first, even though the Buddha knew he was
nhà đã vì tuy rằng Đức Phật biết rằng là
only a little way from dying
chỉ còn một ít nữa thì ông mới chết
. If he listened to the Buddha,
thôi. Nếu ông nghe Đức Thế Tôn mà nói
he would benefit. But
thì ông sẽ được lợi ích. Thế nhưng mà
since he didn't understand, the Buddha had
rồi ông không hiểu thì Đức Phật đành
to accept his ignorance and go along with it. Anyone could easily
phải chấp nhận cái vô minh của ông mà
beat him with a stick, couldn't they? But we would just
ra đánh ông à. Th nhưng mà chúng ta là
curse him. We are
chúng ta chửi luôn đấy. Chúng ta là
...  They called him an idiot, then insisted on being a jerk,
chúng ta nói là đồ ngu luôn rồi cố chất
and all sorts of other things.  We call others
luôn rồi đủ thứ. Chúng ta bảo người khác
ignorant, but in reality, are
vô minh nhưng thực chất lúc bấy giờ
n't we ignorant ourselves at that very moment?  The
chúng ta đang vô minh phải không? Thì
club's regulations help
cái quy định của câu lạc bộ giúp cho
us resolve all those issues, allowing
chúng ta giải quyết hết vấn đề đó mà
us to practice according to the law.
chúng ta thực hành được như pháp. Chúng
Every action we take is a manifestation of wisdom
mỗi hành động của chúng ta là thành bậc
.  And that is what will unlock
trí luôn. Và chính cái đó nó sẽ khai mở
our wisdom.  But we
trí tuệ cho chúng ta. Thế nhưng chúng ta
don't understand that; we stubbornly
không hiểu điều đó, chúng ta cứ cố chấp
follow our instincts.  And then sometimes, things can get
làm theo bản năng của mình. Xong sau đó
troublesome.  Do I have to
có khi đôi khi lại phiền não. Cái gì
bring everything to the homeroom teacher?  The
cũng phải mang lên cô chủ nhiệm à. Cô
headmistress is simply a
chủ nhiệm chẳng qua nó chỉ là pháp từ
figurehead, a system of hierarchical action.  That's just how the law has always been
dưới lên trên thôi. Vốn dĩ pháp vốn dĩ
.  For example, the mind's reflection on the
như thế rồi. Ví dụ vốn dĩ tâm chiếu bàn
army's formation is already here and cannot be made to
quân đã ở đây rồi không thể làm cho nó
disappear.  It will only disappear if someone
mất đi được. Nó mất đi chỉ khi có ai đó
capable of replacing the
đủ khả năng thay tâm chế hàn quán lãnh
club's leadership can do so; otherwise,
đạo câu lạc bộ thôi chứ nó không mất đi
it must rise from the bottom to the top.   That's how it is, as
được thì nó phải từ thấp lên đến cao.
the esteemed practitioners understand; it's
Vốn dĩ là như thế các quý đạo hiểu đó là
the law, and that's how the cause and effect are.  Only when the
pháp mà nhân duyên nó là như thế. Nhân
mind is enlightened and the soul is enlightened can the
duyên có tâm chiếu hồn quán thì mới có
Golden Chrysanthemum Club be established.  Therefore,
câu lạc bộ cúc vàng ngài. Cho nên giải
resolving the issue of the chrysanthemum clubs must be done
quyết các câu lạc bộ cúc vàng phải thông
through the practice of mindful contemplation.  Given this connection,
qua tâm chiếu ẩn quán. Nhân duyên như
we can't possibly give it up, can we
thế chúng ta không thể từ bỏ được phải
?  We need to understand that.  In
không? Chúng ta phải hiểu điều đó. Thực
fact, when we sit down and think, we can
sự để cho chúng ta ngồi tư duy chúng ta
think about so much.
tư duy được rất là nhiều.
There.  So, in today's Dharma talk,
Đó. Thế thì hôm nay cái bài pháp này thì
Tâm Chuyên said that the club
Tâm Chyên có nói rằng ở câu lạc bộ là
helps our fellow practitioners
giúp cho các quý đạo hữu chúng ta thành
achieve very good precepts.  We just
tựu được giới rất là tốt. Chúng ta chỉ
need to learn all the club's rules
cần học tất cả các điều quy định của câu
and follow them.  There's no need to
lạc bộ và cứ thế làm thôi. Không cần
make us work so hard.  Just as
phải khiến chúng ta mệt nhọc. Giống như
the Buddha taught us that by refraining from
là Đức Phật dạy chúng ta là không sát
killing, stealing, adultery,
sinh, không trộm cắp, không tà dâm,
lying, and drunkenness,
không nói láo, không say sơ ngện ngập
we can find happiness.  We
thì chúng ta được hạnh phúc. Chúng ta
just have to get to work.  There's no need to
chỉ việc làm thôi. Chả việc gì phải đi
ask that question.  Because the Buddha
hỏi cái điều đó làm gì. Bởi vì Đức Phật
said that if we can see ourselves being reborn in heaven,
bảo như thấy được sinh lên cõi trời thì
even though we don't yet know we'll be reborn
tuy rằng chúng ta chưa biết được sinh
in heaven, we know
lên cõi trời nhưng chúng ta cũng biết
that if we live like that, it will bring
được là nếu mà sống như thế thì đem lại
happiness to everyone around us,
hạnh phúc cho mọi người xung quanh đây
so we should live that way.  Why bother thinking about
thì chúng ta nên sống luôn. Cần gì phải
stealing cables when you can do that?  For example, a
tư duy gì nữa đi trộm cáp làm gì. Ví dụ
father steals from his son, a son steals from his
cha ăn trộm của con, con ăn trộm của
father, a wife steals from her husband, a husband steals
cha, vợ ăn trộm của chồng, chồng ăn trộm
from his wife, and a child steals from their parents.  So, is it
của vợ con ăn trộm của bố mẹ. Thế vậy nó
happy?  So we have to
có hạnh phúc không? Thế chúng ta phải
accept that the Buddha taught that not
chấp nhận luôn là Đức Phật dạy là không
stealing cables brings happiness, and we have to
trộm cáp là hạnh phúc thì chúng ta phải
accept that.  No need to think too
chấp nhận luôn. Cần gì phải tư duy
much.  Because our intelligence is
nhiều. Bởi vì là trí tuệ của chúng ta
sufficient for us to understand and acknowledge
cũng đủ để chúng ta hiểu và công nhận
that; we're not so
điều đó chứ không đến nỗi chúng ta quá
foolish that we can't understand
ngu đến nỗi chúng ta còn không hiểu được
it, are we, my esteemed friends?
điều đó phải không có quý đạo hữ. Chúng
We are wise enough to understand that such ethical conduct will
ta đủ trí tuệ để hiểu đều đạo đức đó sẽ
bring us peace in the
đem lại an lành cho chúng ta ngay trong
present moment, aren't we?  For example, if
hiện tại phải không? Đó ví dụ như chúng
we don't kill or torture living beings,
ta không đánh giết hành hạ chúng sinh,
from humans to all other beings,
chúng sinh từ con người cho đến tất cả
then we will be more at peace,
thì chúng ta được an lành hơn phải
right?  We are intelligent enough
không? Điều đó chúng ta cũng có đủ trí
to understand that.  If we don't
tuệ để mà chúng ta hiểu. Chúng ta không
engage in obscenities, we'll naturally be
đi tả dâm thì đương nhiên chúng ta hạnh
happier.  That's enough for us to understand that if
phúc hơn. điều đó đủ để chúng ta hiểu,
we're not addicted to meeting each other,
chúng ta không say xương nghiện gặp thì
it will bring happiness to ourselves and
điều đó sẽ làm hạnh phúc cho mình, hạnh
to everyone around us. That's enough for
phúc cho mọi người xung quanh đủ để
us to understand.  As for being reborn in the heavenly realms,
chúng ta hiểu. Còn sinh đến cõi trời
we don't yet understand that.  But what
chúng ta chưa hiểu. Thế nhưng mà cái gì
we understand, we practice, and as
chúng ta hiểu chúng ta thực hành và khi
we practice, we will learn
chúng ta thực hành chúng ta sẽ biết tiếp
further.  For example, when we
được các điều tiếp theo. Ví dụ chúng ta
were in first grade, the teacher said, "Just keep writing letters
học lớp 1, cô giáo nói là cứ viết chữ
, keep practicing writing each stroke, and later you
đi, cứ tập viết từng nét chữ đi, sau này
'll be able to read them all."  Then you just need to be able to write
sẽ đọc được hết. thì chỉ cần viết được
.  We knew we
nét chữ thôi. Chúng ta biết là chúng ta
would be able to read it.  We write, and as we
sẽ đọc được rồi. Chúng ta viết rồi dần
gradually progress, we'll read,
dần lên cao nên chúng ta sẽ đọc sẽ viết
scribble, and do all sorts of things, right?  There.
ngoáy rồi đủ thứ luôn phải không? Đó.
So, in this sutra,
Thế thì trong cái bài kinh này
it teaches about the benefits of observing the five precepts,
ừ dạy về cái lợi ích giữ năm giới của
and through this, Tâm Chiếu Hoàn Quán
chúng ta và qua đây Tâm Chiếu Hoàn Quán
also shares more about the environment in which
cũng chia sẻ thêm về cái mà môi trường
we can fully practice these precepts, so that
để chúng ta thực hành được nam giới này
we
một cách trọn vẹn khiến chúng ta được
benefit from fearlessness in the present moment
lợi ích không sợ hãi ngay trong hiện tại
and will be good in many
và chúng ta sẽ được tốt đẹp trong nhiều
future lives. As Buddhists,
kiếp về sau thì là người Phật tử chúng
although we know the five precepts,
ta tuy rằng năm giới thì biết thật đấy
we still need to listen to many more sutras about their benefits. It's
ta còn phải nghe nghe nhiều bài kinh chứ
not like we just hear about them and immediately start
không phải cứ nghe đến là Phật tử lên
observing them
giữ lăm dưới chúng ta ôi cái này biết
.  If
rồi ấy mà không phải. Nếu như chỉ cần
all beings could know just one sutra, then
một bài kinh chúng sinh biết hết cả thì
the Buddha would have only taught one.  Why
Đức Phật chỉ thuyết có một bài thôi. Sao
give so many lectures on the benefits
phải thuyết nhiều bài trong cái lợi ích
of the five precepts?  Because the Buddha
của năm giới như vậy? Bởi vì Đức Phật
knew very well that we are foolish and greedy.
biết rõ rằng chúng ta ngu si tham dục.
If everything were told to us,
Nếu mà nói hết tất cả ra chúng ta nghe
we would forget it all, would
xong thì chúng ta quên hết luôn phải
n't we, dear readers?  Therefore, we need to explain things
không quý đợi hữ? Cho nên phải nói vào
little by little so that we can
một chút một chút một để chúng ta thực
practice.  So, as we see in today's lesson,
hành. Thế chúng ta thấy bài hôm nay rằng
we see that in
bài này chúng ta thấy ở trong gia đình
this family, we are very afraid of our children
này chúng ta rất là sợ hãi về con cái
lying to us. We are determined to
nói dối mình cho về chúng ta quyết tâm
practice these five precepts, so we
thực hành năm giới này cho nên chúng ta
go to the club, we participate in the
đến câu lạc bộ chúng ta sinh hoạt trong
Dharma practice, and we try to keep these five precepts
đạo tràng chúng ta cũng cố giữ năm giới
to resolve the fears
này để làm gì để giải quyết các sợ hãi
that our children bring us, and the
mà con cái mình mang lại cho mình rồi
illnesses that they bring to us and
bệnh tật mang đến cho mình cho cha mẹ
our parents—all sorts of fears. We are very
mình đủ thứ các thứ rất là sợ sợ thật
afraid of the illnesses of our parents,
hãi về bệnh tật của cha mẹ bệnh tật của
our own illnesses, the illnesses of our husbands, wives, and
chính mình bệnh tật của chồng của vợ của
children, and the karmic consequences of our children being
con sợ hãi về những nghiệm lực con đã bị
deceived and cheated.  When our children become spoiled,
chơi bời nừa đảo. Con nó hư hỏng chúng
we have so many fears like
ta rất là nhiều những cái sợ hãi như
that.  Therefore, we must observe the precepts
thế. Cho nên chúng ta phải giữ lăn giới
at all times and in all places.  We must diligently practice
ở mọi lúc mọi nơi. Chúng ta phải tinh
transmitting the Buddha's teachings—those
tấn thực hành chuyển tải Phật pháp là
very beneficial words—so that
những cái lời nói rất là là lợi ích để
we can accumulate merit. When
chúng ta tích tập các công đức đó để khi
something happens to our family,
mà gia đình ta có một việc gì đến thì
we will have something to support it, or if
chúng ta có cái để chống đỡ nó hoặc là
something falls within
những cái việc gì mà nó có thể là trong
the realm of our accumulated merit, it
cái phạm vi công đức của chúng ta thì nó
will naturally dissipate.  For example, in a past life,
sẽ tự tiêu đi. Ví dụ như là kiếp trước
we were supposed to suffer for
là chúng ta đáng ra là chúng ta bị khổ
10 days because of a certain issue, and we might
10 ngày vì một vấn đề này rồi chúng ta
have lost something like 5 million or 10 million
bị mất ví dụ như là 5 triệu hay 10 triệu
because of it. But now, because
về vấn đề này nhưng bây giờ cái công đức
we have accumulated
của chúng ta, chúng ta đã sinh ra được
enough merit from our previous lives, the karma will dissipate and
đủ rồi thì tự cái nghiệp nó tiêu nó
won't come to us anymore.  Do you gentlemen
không đến với chúng ta nữa. Các quý đại
understand this point?  Then, let's consider
hiểu rõ chỗ này chưa? Thế thì cứ theo
the merit we gain from upholding
cái công đức mà chúng ta giữ gìn giới
these precepts, plus the merit generated from
này cộng với công đức phát sinh ra từ
good deeds performed by men
các việc làm thiện từ trong nam giới
.  That's the truth.  For example,
này. Đấy nói lời chân thật. Ví dụ chúng
in our community
ta khuyên người à trong đạo tràng của
, we advise people to be diligent, and
chúng ta, ta khuyên người khác tinh tấn,
we guide them in their
chúng ta hướng dẫn cho người khác tu
practice.  That is how merit is generated.
tập. Đấy là phát sinh ra công đức. Thì
This act of merit eliminates
cái công đức này nó khiến tiêu các cái
other negative karma, preventing it from arising again.  We
nghiệp khác nó không đến nữa. Chúng ta
are safe, we have nothing to fear
được an lành, chúng ta không sợ hãi đó
.  Well, time is
nhá. Thế thì à thời gian thì nó cũng có
limited, after all.  Therefore, regarding the practice of mindful contemplation, I respectfully request that
hạn. Cho nên là tâm chiếu hoàn quán xin
all our esteemed fellow practitioners
thỉnh các quý đạo hữu chúng ta a
listen, then joyfully practice and
nghe rồi chúng ta hoan hỉ thực hành,
joyfully make vows.  So, we will have
hoan hỉ phát nguyện. Thì chúng ta sẽ có
meditation topics where we
những cái đề mục quán là chúng ta kiểm
review our five precepts in relation to our
tra lại năm giới của chúng ta đối với
family and in relation to our activities
trong gia đình và đối với các liên quan
within the monastic community and clubs.
trong đạo tràng, trong câu lạc bộ. Chúng
We will examine what obstacles we still face regarding the
ta xem chúng ta còn những trở ngại gì về
five precepts as stipulated by the club,
năm giới theo quy định của câu lạc bộ
then we will think for ourselves and
thì chúng ta sẽ tự tư duy và chúng ta tự
determine our own direction.  It is precisely in our mindset,
định hướng. Thì ngay cái chỗ tư duy,
in our direction, that we
ngay chỗ định hướng tức là chúng ta
transform our karma, that we strive for progress.
chuyển nghiệp, tức là chúng ta tinh tấn.
Do you all understand?  What is called
Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Đó gọi là
diligence is what people call mental
tinh tấn thì người ta gọi là tưởng tinh
diligence.  Within our physical body lies
tấn. Ở trong tân thân của chúng ta là
our physical body, which comprises the five Buddhas: form,
thân của chúng ta gồm có năm Phật sắc,
feeling, perception, volition, and consciousness.  The idea is
thọ, tưởng, hành, thức. Thì cái tưởng là
our way of thinking.  When we
cái tư duy của chúng ta. Khi chúng ta tư
cultivate this pure and
duy cái tưởng này nó thanh tịnh, nó tinh
diligent thought, we become a
tấn thì chúng ta trở thành một chúng
different kind of being,
sinh khác,
a being who enjoys greater happiness.
một chúng sinh hưởng hạnh phúc hơn. Các
Have you all understood?  We are not
quý đã hiểu rõ chưa? Chúng ta không bị
fixed in those karmic paths.  It's possible that
cố định trong các nghiệp đó. Có thể là
after a meditation session, when
sau một buổi ngồi thiền khi mà cái tưởng
our thoughts are overflowing, for example with the
của chúng ta sung mãn, ví dụ với những
concepts we are clinging to, we
pháp là chúng ta đang chấp giữ, chúng ta
fail to practice correctly.  Now that
không chịu thực hành đúng. Bây giờ chúng
we practice correctly, all the
ta thực hành đúng thì tự nhiên tất cả
circumstances will naturally change.  For example,
các nhân duyên nó sẽ khác đi. Ví dụ như
in a past life, you might have imposed your will on
trong tiền kiếp trước là mình áp đặt
others or falsely accused them, and now you should
người ta, mình vu khống người ta rồi
prepare to face the consequences.  But during
chuẩn bị mà gặp quả báo. Nhưng trong cái
this meditation session, I began to
buổi ngồi thiền này mình bắt đầu mình
realize that within our community, there was
thấy trong đạo tràng của chúng ta nó có
something unequal. When we return to equality, to the Dharma, and
cái gì mình chưa bình đẳng mình về mình
imagine it
bình đẳng mình như pháp mình tưởng như
that way, then naturally the karmic causes for the
thế thì tự nhiên cái nhân duyên để phát
arising of the Bodhisattva fruition will disappear and not
sinh ra quả bác quy tự nó tiêu nó không
affect us.  You all understand this point, right?
đến mình. Các quý đã hiểu rõ chỗ này chứ
It's very useful while we're
nó rất là hay trong lúc chúng ta ngồi
meditating.  After meditating, we must
thiền. Ngồi thiền xong và chúng ta phải
practice; we shouldn't just sit in meditation and
thực hành chứ không phải ngồi thiền xong
then leave it at that.  When we
rồi chúng ta để đấy. Thì khi chúng ta
achieve that state, it's very
được như thế cái thì chúng ta rất là lợi
beneficial during a meditation session because
ích trong một buổi ngồi thiền là chúng
we eliminate negative karma, and our behavior
ta tiêu được nghiệp các cái hành xử của
improves afterward.  That's why
chúng ta tốt đẹp lên sau đó. Đó thế trên
mindfulness meditation is so important.
thiền quán rất là quan trọng nhá. Bây
Now, let's stand up, pay our respects,
giờ chúng ta đứng lên chúng ta đảnh lễ
then we'll move, and while
xong rồi chúng ta di chuyển và trong khi
we're doing so, we'll pay our respects to the Bodhi tree,
chúng ta sẽ đảnh lễ cây bồ đề chúng ta
offering thanks and dedication.  Showing gratitude to the
đảnh lễ để tạ ơn và hồi hướng nha. Thi
Buddha.  As
ân đức Phật. Thấy chúng ta thấy là à
we study, are we able to
chúng ta cứ học này chúng ta có niệm
remember the Buddha's grace, my dear fellow practitioners?
được ơn Đức Phật không các quý đạo hữu?
Without the Buddha, we wouldn't
Không có Đức Phật thì chúng ta không
know this, and not knowing
biết được điều này mà không biết điều
this would only lead to suffering, would
này thì chúng ta đau khổ thôi phải
n't it?  Therefore, the Buddha is the one who
không? Cho nên Đức Phật là người mang
brings us happiness in this life and for
đến hạnh phúc cho chúng con đời này và
countless lifetimes to come, ending our
vô lượng kiếp về sau chấm dứt cho chúng
suffering.
con các khổ. Các quý đạo hữu có đồng ý
Do you all agree?   I see
thấy không?
.  With utmost devotion, we respectfully
Thấy nhá. đó
pay homage to the Buddha, who for the sake of us, through three eons, has attained
chí tâm đảnh lễ đức thế tôn đã vì chúng
enlightenment and
con ba tăng kỳ kiếp thành tựu đạo quả
awakened us
khai ngộ cho chúng
. With utmost devotion, we respectfully pay homage to our benevolent Father, the Buddha, our original teacher, Shakyamuni.   May
Thích Ca Mâu Ni.
those who understand us lay Buddhist followers, by observing the precepts and
Ai ngộ cho cư sĩ Phật tử chúng con giữ
living a virtuous life, avoid
gìn lắm giới sống đời tài ra tránh khỏi
suffering and fear.
các khổ não sợ hãi.
Having attained enlightenment, we
Chúng con đã giác ngộ, chúng con xin
respectfully and
đảnh lễ chiế
wholeheartedly pay homage to our benevolent father, the Buddha
tâm đánh lễ đấng cha lành Phật bổn sư
Shakyamuni.  Instruct us lay
Thích Ca Mâu Ni. chỉ dạy cho hàng cư sĩ
Buddhist followers to observe the five precepts in this present
Phật tử chúng con dữ gìn năm giới hiện
life, so as to
tại đời tải ra
avoid fear, for now we may be reborn in the
tránh các sự sợ hãi vì nay được sinh lên
heavenly realms.
cõi trời.
With utmost devotion, I pay homage to our benevolent father, the original teacher, Buddha
Chí tâm đảnh lễ đấng cha lành Phật bổn
Shakyamuni.
sư Thích Ca Mâu Ni.
We humbly ask for your blessings
Chúng con xin được sự gia hộ của ngài
so that we may remain steadfast and diligent in observing the five precepts and
cho chúng con vững tâm tinh tấn chỉ lăm
practicing the six harmonies.  Diligently practicing at the
giới thực hành lục hòa. Tinh tấn tại câu
Golden Chrysanthemum Club brings us
lạc bộ cúc vàng cho chúng con đời này
happiness in this life and peace in the next, and inspires us to strive for the
được hạnh phúc đời sau được an lạc tinh
supreme path.
tân cầu vô thượng đạo.
Namo Tathagata, manifesting and avoiding the boundaries, practicing meditation, the supreme being, the
Nam mô Như Lai ứng cũng tránh biên chi
ruler, the master, the gods, the humans, the
thượng sĩ điều ngự trưng phu thiên nhân
Buddha, the world's most revered. Namo Tathagata, manifesting and
sư Phật thế tôn Nam mô như lai
avoiding the boundaries, practicing meditation, the supreme being, the ruler, the master, the gods, the humans, the
Cánh
Buddha, the most revered.
thiên nhân sư Phật thế tối
[Music]
[âm nhạc]
H
H
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Flowers are also yellow, the military books are mulberry trees, even pigs
Hoa cũng vàng quân thư dâu có heo cũng
do not fall and rest.  The elegant yellow chrysanthemum is so beautiful that
không rơi nghỉ. Hoa cúc vàng thanh cao
even pigs wouldn't mistake its color.
dầu có heo cũng không phải màu.
The club of cups is equal to the club of a mandarins.
Câu lạc bộ cốc bằng câu lạc bộ trâm phu.
No matter how difficult it is, we will not lose heart;
Dù có khó cũng không đan lòng
no matter how hard it is, we
dù có khó
will overcome it.   She's a member of the
cũng sẽ vượt qua.
happy club.  Practice the Dharma of the Buddha's furnace of harmony.
câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật lô hòa.
Golden Club, Happy Club.
Câu lạc bộ công vàng, câu lạc bộ an vui.
The goddess Pháp Vân was like a celestial being
Cô pháp vân lúc hoàng
, her body like a bronze pillar.  The two sides were at peace, without
một, thân hoa đồng trụ. Hai khẩu hòa vô
conflict.  Third, the idea was approved by mutual agreement.  The four realms practice harmoniously
tranh. Ba, ý hòa đồng duyệt. Bốn giới
together.  Five ants harmonize to resolve six,
hòa đồng tu. Năm kiến hòa đồng giải sáu,
benefit from harmony and mutual assistance.
lợi hòa đồng quơ.
Where there is harmony, there is peace and joy.  Wherever
Ở đâu có lúc hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music]
[âm nhạc]
Silver Club, Joyful Club.   The
Câu lạc bộ cung bạc, câu lạc bộ an vui.
Dharma teacher of the Six Harmonies, the Golden Palace Club
Cô pháp phần lục hòa, câu lạc bộ cung
, the Club of Peace and Joy.  Let's all fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cúc nhau làm
duties as members of the Golden Club, the Club of Peace and
phận sự câu lạc bộ cố vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's cultivate gratitude together.
an vui. Cùng nhau tu tình ơn.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
spread the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
Golden flowers entwined with the color of flowers symbolizing
Hoa cung vàng quấn từ màu hoa mùa giải
liberation.  The club offers gold as a sacrifice to the heart, seeking
thoát. Câu lạc bộ cúng vàng thu tâm câu
liberation.  Help others.  The saying goes, "A
giải thoát. giúp đỡ cho mọi người. Câu
lover offers gold, a lover finds peace and happiness."  She
làm bồ cúng vàng, cô làm bồ an vui. Cô
longed for liberation, so she pretended to offer gold as a sacrifice, and
tâm cầu giải thoát cô làm bộ cúng vàng
she feigned peace and happiness.  She pretended to offer gold as a sacrifice, she
cô làm bộ an vui. Cô làm bộ cúng vàng cô
pretended to be happy and peaceful.
làm bộ an vui.
[Music]
[âm nhạc]
is the group and the molecular practitioners at
là bộ và những người phân tử tu tại chùa
Ba Temple and
Ba và
always come together to pray for compassion,
luôn cùng nhau tình tới để cầu vô thương
always together, the name of the evil,
luôn cùng nhau tên tệ
praying for compassion.
cầu vô thương đa
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the military book, even if there are pigs, they will
Hoa cúc vàng quân thư dâu có heo cũng
not fall, the yellow chrysanthemums are noble, even if there are pigs, they are
không rơi nghỉ hoa cúc vàng thanh cao
not the color of the club, the
dầu có heo cũng không phải màu
yellow cup club, the club in the practice, even if there are difficulties, they will
câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ trong tu
not be united,
cũng không đan lòng
even if there are difficulties, they
dù có khó
will overcome them.
cũng sẽ vượt qua.
She's a club,
Cô lạc bộng,
she's a happy club.  The Buddhist nun, the
cô lạc bộ an vui. Cô pháp Phật lô hòa,
Golden Cup Club, the Joyful Club.
câu lạc bộ cốc vàng, câu lạc bộ an vui.
The Dharma divides into six parts and harmonizes into
Cô pháp phân lục hoòa
one, the body and flower stand together.  Second, peace and harmony are best left unaddressed
một, thân hoa đồng trụ. Hai, khẩu hòa vô
.  Third, the idea was approved by mutual agreement.  Fourth, practice
tranh. Ba, ý hòa đồng duyệt. Bốn, giới
harmony among yourselves.  Year, harmony and reconciliation.
hòa đồng tu. Năm, kiến hòa đồng giải.
Six, benefit from harmony and mutual benefit.
Sáu, lợi hòa đồng quơ.
Where there is harmony, there is peace; where there is
Ở đâu có lục hòa, ở đâu có an vui ở đâu
practice of harmony, there is liberation.
tu lục hòa, ở đâu có giải thoát.
[Music]
[âm nhạc]
Silver Club, Joyful Club.   The
Câu lạc bộ cung bạc, câu lạc bộ an vui.
Dharma teacher of the Six Harmonies, the
Cô pháp phần lục hòa, câu lạc bộ cốc
Golden Cup Club, the Club of Peace and Joy.  Let's all fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cúc nhau làm
duties as members of the Golden Club, the Club of Peace and
phận sự câu lạc bộ cố vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together, let us cultivate compassion and develop the
an vui. Cùng nhau tu tình
Bodhi mind to protect the Three Jewels and spread the teachings of
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.   The
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
golden flower of liberation is wrapped around the petals
Hoa cung vàng quấn từ màu hoa của giải
.  The club that offers gold as a sacrifice to pray for
thoát. Câu lạc bộ cúng vàng thu tâm cầu
liberation and help for everyone.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
girl pretended to be happy while offering gold as a sacrifice.  She
làm bộ cúng vàng cô làm bộ an vui. Cô
longed for liberation, she pretended to offer prayers and sacrifices,
tâm cầu giải thoát cô làm bộ cúng phàn
she pretended to be happy and peaceful.  She put on a show of being
cô làm bộ an vui. Cô làm bộ cung bàn cô
happy and content.
làm bộ an vui.
The Golden National Club consists of monks who practice
Tô lạc bộ quốc vàng là những người phân
asceticism at Ba Vang Temple.
tử tu tại chùa Bá Vang.
Always together, love comes to pray for no harm,
Luôn cùng nhau tình tới để cầu vô thương
always together, little by little,
luôn cùng nhau tí tá
so that she will have no harm
để cô vô thương đa
[music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, military commander, mulberry, even pigs
Hoa cúc vàng quân tư dâu có heo cũng
will not fall, rest.  The flowers are also a noble yellow, even if
không rơi nghỉ. Hoa cũng vàng thanh cao
there were pigs, it wouldn't be the same color.   The
dầu có heo cũng không phải màu.
Golden Cup Club is a club within the
Câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ trong tu
monastic community that faces difficulties.
dâ có khó.
Even if it's difficult, we
dù có khó
will overcome it.
cũng sẽ vượt qua.
She's a
Cô lạc bộng
happy club.  Practice the Dharma of the Buddha's teachings.   The
cô lạc bộ an vui. Tu pháp phật lô hòa.
Golden Club, the Club of Joy.  The
Câu lạc bộ vàng câu lạc bộ an vui. Cô
sorceress divided the flowers into
pháp phân lúc hoa
a single pillar of bronze.  Second, peace and harmony are best left unaddressed
một thân hoa đồng trụ. Hai, khẩu hòa vô
.  Third, the idea was approved by mutual agreement.  Fourth, practice
tranh. Ba, ý hòa đồng duyệt. Bốn, giới
harmony among yourselves.  Year, harmony and reconciliation.
hòa đồng tu. Năm, kiến hòa đồng giải.
Six, benefit from harmony and mutual benefit.
Sáu, lợi hòa đồng quơ.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there one will find liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải hết thoát.
[Music]
[âm nhạc]
Silver Club, Joyful Club.   The
Câu lạc bộ cung bạc, câu lạc bộ an vui.
Dharma teacher's group is in harmony with the
Cô pháp phần lục hòa, câu lạc bộ cốc
Buddha, the group is in conversation, and the group is in happiness.  Let's all fulfill our
đàm, câu lạc bộ an vui. Cúc nhau làm
duties as members of the Golden Club, the Club of Peace and
phận sự câu lạc bộ cố vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate compassion, develop the
an vui. Cùng nhau tu tình ơ
Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.   The
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
golden flower of liberation is wrapped around the petals
Hoa cung vàng quấn từ màu hoa của giải
.  The club also focuses on cultivating inner peace and seeking
thoát. Câu lạc bộ cũng vàng thu tâm cầu
liberation.  Help others.  The
giải thoát. giúp đỡ cho mọi người. Câu
phrase "making offerings for the altar" is used for making offerings.  She made her lover happy.  She
làm bồ cúng bàn. Cô làm bồ an vui. Cô
longed for liberation.  She pretended to be complaining,
tâm cầu giải thoát. Cô làm bộ cúng phàn,
she pretended to be happy.  She put on a show of humility, she
cô làm bộ an vui. Cô làm bộ cung hàm, cô
put on a show of contentment.
làm bộ an vui.
She made the gold-colored outfit and said that the people who are monks
Cô làm bộ vàng là những người phần từ tu
at Ba Vang Pagoda are the ones who practice Buddhism there.
tại chùa Ba vàng.
Always together, we pray for
Luôn cùng nhau tình tới để cầu vô thương
boundless love,
đa
always together, we
luôn cùng nhau tin tiệ
pray for boundless love. A
cầu vô thương đa А
[music]
[âm nhạc]